Pois bem, pessoal, como que ficaria, pegando esse exemplo dos extratos que eu demonstrei para vocês,
lá na folha de pagamento como informação?
Assistência médica, que eu devo lançar, a alimentação e também o vale-transporte,
o crédito feito para o empregado utilizar.
Então, isso deve ser lançado na folha de pagamento como rubrica informativa.
Então, reforçando, aqui no nosso treinamento, a gente tem como base a legislação.
É isso aqui que nos dá referência para efetuar os lançamentos de rubricas.
E que rubricas são essas?
É agora que a gente vai discutir aqui no nosso treinamento, dividir com vocês as rubricas informativas.
Primeiro, pessoal, a gente precisa se remeter lá ao E-Social.
A gente precisa lembrar que existem rubricas de provento,
valor pago ao trabalhador,
que integra
ou não a base de cálculo das contribuições.
Existem descontos, valor deduzido do montante pago ao trabalhador,
sempre com base na legislação ou descontos autorizados por ele.
Por exemplo, um desconto de um dependente da assistência médica, né?
A gente já viu isso aqui em outros treinamentos.
E temos as rubricas informativas e o seu conceito.
Esse quadro eu estou trazendo do manual do próprio E-Social, hein, pessoal?
Então, valor não pago como provento,
nem descontado do trabalhador.
Pronto, essa primeira frase já diz tudo.
É apenas uma informação.
Então, é isso que a gente precisa identificar na folha,
comparando com os benefícios que são concedidos ao empregado.
E temos a informativa dedutora, né?
E a gente tem como exemplo aí a dedução do dependente na apuração do imposto de renda.
Mas o nosso foco são essas rubricas aqui informativas.
Elas que precisam constar na folha de pagamento.